Хочешь узнать какая ты черепашка ниндзя?
Тогда проделай нексколько протых шагов и все узнаешь!



заходим в терминал
устанавливаем паскаль. Для этого вводим следующую команду:
   sudo apt-get install fp-compiler fp-ide (при неоходимости вводим пароль)
производим компиляцию файла turtles.pas
   вводим команду в терминале:
      fpc turtles.pas
поcле компилирования в папке появится несколько файлов: нам нужен файл "без окончания"
запускаем данный файл командой:
   ./turtles
   вводим свое имя нат английском
   в строке вывода терминала увидишь ответ
      
      Если все получилось, значит программа была запущена и все прошло успешно!
